M E M E N T O
مذكرات
J_R_Lupin &  Brad Pitt II  ترجمة
تعديل الترجمة
exmen
أين أنت إذاً؟
أنت في غرفة فندق
...استيقظ فقط و ستجد نفسك
في حجرة فندق
إليك المفتاح
...يبدو أنها أول مرة لك هنا لكن
ربما مضى أسبوع على وجودك هنا
أو ثلاثة أشهر
...إنه
من الصعب المعرفة
أنا...لا أعرف
إنها غرفة مجهولة
هذا الرجل
إنه هنا بالفعل
(ليني)
(اسمي (ليونارد
كما أخبرتك من قبل -
حقاً؟ لا بد أنني نسيت -
أظنني أخبرتك بالفعل عن حالتي
حسناً، كلما أراك فقط
سيارتي -
هذه سيارتك -
مزاجك رائق جداً
ليس مضحكاً السخرية من شخص معاق -
أحاول أن أمرح فقط -
اغلق نافذتك -
ماذا؟ -
إنها مكسورة -
يمكنني أن أصلحها لك -
إلى أين إذاً يا (شيرلوك هولمز)؟ -
عندي مكان لبدء البحث -
لماذا تريد الذهاب هناك؟ -
أنت تعرفه؟ -
نعم، إنه هذا المبنى المتدهور
لماذا تريد الذهاب هناك؟
لا أذكر
يبدو أن أحداً ما بالمنزل -
هذه هنا منذ سنوات -
عم تتحدث؟
عمر هذه الآثار عدة أيام فقط
آثار؟ ماذا تظن نفسك، (بوكاهنتس)؟
هيا
لنلقي نظرة بالداخل
(تيدي)
لا تصدق أكاذيبه
إنه المقصود، اقتله
وجدته أخيراً
كم قضيت في البحث؟
أوجدت شيئاً؟
لم أظنك فعلت
لنذهب إذاً، صحيح؟
تباً
ستدفع ثمن ما فعلت
اطلب المغفرة ثم ستدفع الثمن
أنت لا تعرف شيئاً يا أحمق
اطلب مغفرة زوجتي
قبل أن أفجر رأسك
ليونارد)، أنت لا تعرف شيئاً)
أنت لا تعرف اسمي حتى -
(تيدي) -
لأنك قرأته من على صورة لعينة
أنت لا تعرف من أنت
(أنا (ليونارد شيلبي) من (سان فرانسيسكو -
...هذا ما كنت لكن ليس -
ما أصبحت...
اصمت -
أتريد أن تعرف يا (ليني)؟ هيا -
هيا، لننزل إلى القبو
لننزل أنا و أنت معاً
ثم ستعرف من أنت حقاً
لا
إنها غرفة مجهولة
لا يوجد شيء بالأدراج
لكنك تنظر داخلها على أي حال
لا شيء سوى كتاب (جيديون) المقدس
و الذي قرأته مخلصاً بالفعل
أنت تعرف حقيقتك و تعرف
تقريباً كل شيء عن نفسك
لكن بالنسبة للروتين اليومي
يكون أخذ الملاحظات هام جداً
كان (سامي جانكيس) يواجه نفس المشكلة
لكنه لم يكن منظماً
كان يكتب لنفسه ملاحظات سخيفة
لكن كان يخلطها ببعضها
ستحتاج لنظام حقاً
إن أردت أن ينجح الأمرستحتاج لنظام حقاً
مرحباً -
أنا سيد (شيلبي) من غرفة 304 -
أي خدمة يا (ليونارد)؟ -
(برت)
برت)، لست متأكداً)
أظنني طلبت منك ألا تحول لي مكالمات
لست متأكداً؟ -
أظنني طلبت هذا فأنا لست جيداً على الهاتف -
صحيح، قلت أنك تحب مواجهة الناس
عند التحدث إليهم
نعم، نعم
لا تذكر قول هذا؟ -
هذه المشكلة،لدي حالة ما -
حالة؟ -
إنها ذاكرتي -
فقدان جزئي للذاكرة؟ -
لا، تختلف عن هذا -
ليست لدي ذاكرة قصيرة
...أعرف كل شيء عن حياتي، إنني فقط
منذ إصابتي لا يمكنني الاحتفاظ بذكرى أشياء حديثة
كل الذكريات تتبخر
إن تحدثنا كثيراً سأنسى كيف بدأت المحادثة
و المرة القادمة التي أراك فيها
لن أتذكر هذه المحادثة
لا أعرف حتى إن كنت قابلتك من قبل
لذا فإن بدوت لك غريباً أو وقحاً أو ما شابه
أخبرتك بهذا من قبل
أليس كذلك؟
لا أقصد الاستخفاف بك
لكن هذا غريب جداً
لا تذكرني على الإطلاق؟ -
لا أذكرك -
لقد تحدثنا عدة مرات -
أنا واثق من هذا -
ما هو آخر شيء تذكره؟
زوجتي
كيف تبدو الأحداث؟
كالاستيقاظ
كأنني استيقظت للتو
لا بد أن هذا سيء
كل شيء بالعكس
أن تكون عندك فكرة عم ستفعل
لكنك لا تذكر ما فعلت للتو
أعني، أنا عكسك بالضبط
منذ متى و أنا أقيم هنا؟ -
منذ يومين -
هل تمنع تحويل المكالمات لي؟ -
كما طلبت -
حسناً، لكن هذا الرجل استثناء
أتعرف هذا الرجل؟
نعم، إنه صديقك، صحيح؟ -
و لماذا تظنه صديقي؟ -
رأيتكما معاً، هذا ما بالأمر -
ليس صديقي -
حسناً
إن اتصل أو ظهر هنا
اتصل بي في غرفتي، حسناً؟
ماذا، اسمه (تيدي)؟ -
تيدي)، نعم) -
حسناً
أتمنى ألا تسبب لك حالتي أي مشكلة
لا، مادمت ستتذكر أن تدفع الفاتورة
نعم
حسناً
أربعون
هذا الرجل
إنه هنا بالفعل
(ليني)
ستحتاج لنظام حقاً
إن أردت أن ينجح الأمر
يجب أن تتعلم أن تثق بخط يدك
سيصبح جزءاً هاماً من حياتك
يمكنك أن تكتب ملاحظات لنفسك
و مهم أيضاً أين تضعها
...تحتاج لسترة بها
حوالي ستة جيوب
و كل جيب لشيء معين
يجب أن تتعلم كيف تجري الأمور
و كيف يسير النظام
يجب أن تدرك أن كتابة الآخرين ملاحظات لك
لن يعني شيئاً ولا سيقودك للأمام
لا أعرف لماذا يستغل الناس
شخص في مثل حالتك
إن كانت عندك معلومة
حيوية فالحل هو الكتابة على جسدك
أفضل من الورقة
إنها وسيلة دائمة لإبقاء الملاحظات
من يتحدث؟
(تذكر (سامي جانكيس
* الحقائق *
عن إذنك سيدي، لقد تركت هذا على طاولتك -
سكراً -
شارع (لينكولن)؟
...توجه مباشرةً للشارع السادس
...و توجه للجانب الشرقي من المدينة -
يجب أن أكتب هذا -
...إنه سهل، توجه مباشرةً -
صدقني، يجب أن أكتب هذا -
"فندق "دسكاونت
(ناتالي)
سيارتي
(تيدي)
(إلى (ليونارد) من (ناتالي
(جون إدوارد جاميل)
(أخبرني هذا الرجل أن اسمه (تيدي
لا تصدق أكاذيبه
نعم؟ -
سيد (جاميل)؟ -
ليني)، أهذا أنت؟) -
جون جاميل)؟) -
(ليني)، أنا (تيدي)
ابق مكانك، سآتي حالاً
حسناً
سأنتظرك
اعثر عليه و اقتله
صورة، منزل
سيارة، صديق
لا تثق بضعفك
يمكن أن تضيع الملاحظات
الذاكرة تخون صاحبها
(ولاية (كاليفورنيا
:الحقيقة الأولى
ذكر
:الحقيقة الثانية
أبيض
ذكر أبيض
(اسمه الأول (جون
(و لقبه "ج" نسبةً ل(جاميل
عقاقير
لوحة رقم السيارة
س ج 13
17 ي...
إنه هو
لقد وجدتك
أيها الحقير
جون ج.) اغتصب و قتل زوجتي)
قلت أننا تحدثنا من قبل
لا أذكر هذا
نعم، لكنه ليس فقداناً جزئي للذاكرة
أذكر كل شيء قبل الإصابة
لا أذكر فقط الأحداث الجديدة
لذا فلا يمكنني تذكر أنني تحدثت إليك
عم تحدثنا؟
(سامي جانكيس)
(أظنني أخبر الناس بأمر (سامي
لأساعدهم على الفهم
تساعدني قصة (سامي) على تفهم موقفي شخصياً
كتب (ٍامي) لنفسه ملاحظات لا تحصى
لكنه خلطها ببعضها
عندي حل أفضل لمشكلة الذاكرة
أنا مهذب و منظم
أستخدم التعود و الروتين لأجعل حياتي ممكنة
لم يكن ل(سامي) دافع
ولا سبب لإنجاحها
أنا؟
نعم
عندي سبب
اليوم، في الواحدة مساءً
قابل (ناتالي) لأجل بعض المعلومات
لقد فقدت أحداً هي الأخرى
ستساعدك بدافع الشفقة
(ناتالي) -
أنت لا تذكرني -
...آسف، كان يجب أن أشرح لكِ، لدي هذه الحالة -
(لقد شرحت لي بالفعل يا (ليني -
ناديني ب(ليونارد) من فضلك
(كانت زوجتي تناديني ب(ليني
نعم، أعرف فقد أخبرتني -
لقد أخبرتك إذاً تقريباً أنني أكرهه -
نعم
أتمانعين في نزع نظارتك؟
...فمن الصعب عليَّ
شكراً
ألديكِ إذاً معلومات تهمني؟
أهذا ما تقوله ملحوظتك؟ -
نعم -
لا بد أن الحياة اعتماداً على أوراق
قاسية جداً
إن خلطت قائمة غسيلك بقائمة المشتروات
فستأكل ملابسك الداخلية على الإفطار
أظن أن هذا سبب وضعك هذه الوشام العجيبة
إنها قاسية فعلاً
تكاد تكون مستحيلة
اسمعي، آسف أنني لا أتذكرك
فليست مسألة شخصية
لدي معلومات تهمك فعلاً
لقد أعطيتني رقم لوحة سيارة
جعلت أحد أصدقائي في قسم المركبات يعرف أصلها
خمن ما الاسم الذي وجده؟
(جون إدوارد جاميل)
(جون ج.)
أتعرفينه؟
لا، لكن وجهه في رخصة القيادة
بدا لي مألوفاً
أظنه كان في الحانة
إليك نسخة من رخصته و أوراقه
وصورته و كل شيء
هل أنت واثق أنك تريد هذا؟
هل أخبرتك بما فعله هذا الرجل؟ -
نعم -
حسناً، لا داعي للسؤال إذاً
لكن حتى إن انتقمت منه
لن تتذكر
لن تعرف حتى أنك فعلت
تستحق زوجتي الانتقام لأجلها
لا يهم إن كنت أعرف أم لا
كوني أنسى بعض الأشياء
لا يعني ألا يكون لأفعالي معنى
لا يختفي العالم في غمضة عين
أليس كذلك؟
على أي حال
ربما ألتقط صورة للذكرى
و أضع وشماً آخر عجيب
حدثني عنها ثانيةً
لماذا؟
لأنك تحب أن تتذكرها
كانت جميلة
كانت كاملة بالسنبة لي -
لا -
لا تلق الكلمات فحسب
اغمض عينيك و تذكرها
يمكنني فقط الشعور بالتفاصيل
أجزاء من هنا و هناك لا أستطيع تجميعها
و يمكنني الشعور بهذه اللحظات الرائعة
حتى إن لم أرد هذا
و عند وضع كل هذا معاً
يمكن الشعور بالشخص
بما يكفي لمعرفة كم تفتقده
و لتعرف كم تكره من خطفه منك
لقد...أضفت عنواناً هنا
ربما يفيدك
إنه مكان مهجور خارج المدينة
رجل كنت أعرفه يقوم
بأشياء افظع هناك
إنها منعزلة
يبدو هذا رائعاً
هل أدين لكِ بأي...؟ -
لم أساعدك من أجل الأموال -
آسف -
لا عليك -
بما أنه عندك هذه الحالة
ألازلت مقيماً بفندق "دسكاونت"؟
غرفة 304؟ تركته في منزلي
بلى
أيعاملونك جيداً؟ -
لا أذكر -
أتعرف ما الشيء المشترك بيننا؟
كلانا نجا
(اعتني بنفسك يا (ليونارد
(تذكر (سامي جانكيس
قابلت (سامي) أثناء العمل، التأمين
كنت محققاً
كنت أتحقق من صحة الإدعاءات
كان يجب أن أستكشف قذارات الناس
كانت تجربة مفيدة لأنها حياتي الآن
عندما أقابل أحداً
لا أعرف إن كنت قابلته من قبل
يجب أن أنظر في عينيه و أحاول
أن أعرف شخصيته
علمتني وظيفتي أن أفضل طريقة للتحقق
مما يعرفه الشخص هي أن تدعه يتحدث
و راقب عينيه و حركات جسده
إن حك أحد أنفه
فيقول الخبراء أنه يكذب
يعني أنه متوتر حقاً
و الناس تتوتر لأي سبب
إن المهم هو المضمون
نعم، كنت بارعاً
كان (سامي) أول تحدي حقيقي لي
(يا (ليني
ظننتك رحلت للأبد
حسناً، تغيرت الظروف -
واضح -
(اسمي (تيدي -
أظنني أخبرتك بشأن حالتي
كلما أراك فقط
تعال، سأدعوك لطعام الغداء
هل أخبرتك بأمر (سامي جانكيس)؟ -
نعم -
لقد سأمت من سماع قصته
ماذا عن (جون ج.)؟
أتظنه لازال موجوداً؟
من؟ -
جوني ج.)، الرجل الذي تبحث عنه) -
لهذا رحلت عن المدينة، هل هذا صحيح؟ -
ربما -
اسمع يا (ليونارد)، يجب أن تحتاط -
لماذا؟ -
قلت منذ أيام أنه ربما
هناك من يحاول الإيقاع بك
ليجعلك تقتل الرجل الخطأ
أنا أسير وراء الحقائق لا الاقتراحات
لكن شكراً لك
ليني)، لا يمكنك أن تثق بملاحظاتك)
و صورك في أمر حياة رجل
و لم لا؟ -
لأن ملاحظاتك لا يمكن الاعتماد عليها -
لا يمكن الاعتماد على الذاكرة -
بالله عليك -
لا، لا، حقاً، الذاكرة ليست كاملة
إنها ليست جيدة حتى، اسأل الشرطة
شهادة العيان لا يمكن الاعتماد عليها
لا يمسك رجال الشرطة بقاتل
بالجلوس و تذكر الأشياء
يجمعون الحقائق و يصلون للاستنتاجات -
ليس هذا ما أقصد -
حقائق لا ذكريات
هكذا يكون التحقيق
أنا أعرف، فهذا ما كنت أفعل
يمكن أن تخطيء الذاكرة في شكل غرفة
أو لون سيارة
و يمكن أن تتحور الذكريات
فإن عقل الإنسان ليس دفتراً
ليس لها قيمة إن كانت عندك الحقائق
أنت تريد الإمساك بهذا الرجل فعلاً
أليس كذلك؟
لقد قتل زوجتي
و أخذ مني ذاكرتي
دمر قدرتي على المعيشة
أنت تعيش
للانتقام فقط
حسناًَ، سنظفر بهذا الوغد إذاً
أين تقيم؟
فندق "دسكاونت"، لا أعرف أي غرفة
فليس معي المفتاح
ربما تركته في غرفتك
مرحباً
أنا لدي غرفة هنا
لكن أظنني أضعت مفتاحي
كيف حالك يا (ليونارد)؟
ربما في الغرفة، صحيح؟
لا أرى مفتاحي في أي مكان -
تباً، إنها ليست غرفتك -
أنت في غرفة 304
آسف، لقد أخطأت
ليست هذه غرفتي؟ -
لا، هيا بنا، لنذهب -
لماذا أرى خطي إذاً؟
* حلاقة شعر الفخذ الأيسر *
حسناً، كانت هذه غرفتك
لكنك الآن في غرفة 304
و متى كنت هنا؟ -
الأسبوع الماضي -
ثم استأجرت لك غرفة أخرى بالأعلى -
لماذا؟ -
الأحوال تسير ببطء
...أخبرت رئيسي بحالتك و أشياء أخرى
و أمر باستجئار غرفة أخرى لك
كم غرفة أخذت إذاً في هذا الفندق؟
اثنان فقط
حتى الآن
...حسناً
على الأقل أنت أمين في موضوع سرقتي
لن تتذكر على أي حال -
(لا يجب أن تكون أميناً يا (برت -
(ليونارد)
احصل على إيصال دائماً
نعم
سأدون هذا
ما الوقت؟ -
الواحدة إلا ربع -
عن إذنك
...غرفتك
(ناتالي) -
أنت لا تذكرني -
(أصبحت محققاً فقط بعد ما قابلت (سامي
(سيد (صامويل ر. جانكيس
أغرب قضية على الإطلاق
إنه محاسب سنه 58 عاماً كان قد تقاعد تقريباً
كان هو و زوجته في حادث سيارة
لم تحدث إصابات خطيرة
لكنه يتصرف بغرابة
لا يتحكم في زمام الأمور
يجد الأطباء تلف محتمل في المارد العقلي
لكن لا شيء مؤكد
لا يتذكر (سامي) أي شيء
لأكثر من دقيقتين
لا يمكنه أن يعمل أو يفعل أي شيء
تتراكم عليه الفواتير العلاجية
تتصل زوجته بشركة التأمين و يرسلونني
هذا أول تحقيق كبير لي
لذا فأدقق فيه فعلاً
كان (سامي) يفكر بشكل جيد لكن
لا يمكنه الاحتفاظ بذكرى أشياء حديثة
لا يتذكر الأحداث لأكثر من دقيقتين
كان يشاهد التلفاز لكن أي شيء
أطول من دقيقتين كان يتشوش فيه بشدة
لا يذكر كيف بدأ
كان يحب الإعلانات
فهي قصيرة
(سامي)
وقت حقنتي
الجزء الغريب هو أن ذلك الرجل
الذي لم يعد يستطع متابعة
(مسلسل (الأفدنة الخضراء
كان بإمكانه القيام بأكثر الأشياء تعقيداً
طالما عرفها قبل الحادث
طالما يركز فيما يفعل
يؤكد لي الأطباء
أن هناك حالة حقيقية تسمى فقدان
الذاكرة بعد الصدمات أو فقدان الذاكرة القصيرة
إنها حالة فريدة لكن معترف بها
لكن كل مرة أراه بها
ألمح هذه النظرة
نظرة تدل على المعرفة
لكنه يزعم أنه لا يذكرني على الإطلاق
(لا عليك يا (سامي
سأدخله أنا
(مرحباً يا سيد (شيلبي -
(مرحباً يا سيدة (جانكيس -
يمكنني قراءة الناس و أقول
"لنفسي "تمثيل سيء
فأشعر بالريبة و أطلب فحوصات أخرى
مستيقظ
أين أنا؟
فراش أحدهم
لا بد أنها غرفتها
لكن من هي؟
إنه أنا
هل نمت جيداً؟ -
نعم، و أنتِ؟ -
اللعنة، اللعنة
لقد تأخرت
هذا غريب
بل مفيد، ألا تكتبين رقم
هاتف على كفك أبداً؟
...سأتمكن من التحدث لصديقي اليوم
عن لوحة رقم السيارة... -
نعم، لوحة رقم السيارة -
(.لوحة رقم سيارة (جون ج
لقد وضعت به وشماً على فخذك
(ناتالي)
لقد فقدت أحداً هي الأخرى
ستساعدك بدافع الشفقة
إن كانت مسجلة في سجل هذه الولاية
فلن يأخذ استخراج بطاقته و بياناته
أكثر من ثوانٍ معدودة
سأتصل بك عندما أتحدث إليه
أتظنين بإمكاننا تحديد موعد الآن؟
فأنا لست جيداً على الهاتف
...من الرائع أنكِ
...حسناً، أنكِ
...تساعدينني
هكذا
أنا أساعدك لأنك ساعدتني
...إذاً، عندما تقابلني المرة القادمة
هل ستتذكرني؟...
أظنك ستتذكرني
أنا آسف
(قبل أن ترحل يا (ليني
أيمكنك إعادة لي قميصي من فضلك؟
(يا (ليني
ظننتك رحلت للأبد
لم يتمكن (سامي) من تعلم
أية مهارات جديدة
لكنني وجدت شيئاً في بحثي
التعود
لازال بإمكان (سامي) التعلم
خلال التكرار
إنها طريقة تعلم الأشياء مثل ركوب الدراجة
من الأفضل تعلمها بالممارسة
إنه جزء بعيد تماماً بالمخ
عن الذاكرة القصيرة
لذا فجعلت الأطباء يختبرون استجابة
سامي) للتعود)
اختر فقط أي ثلاثة أشياء -
أهذا اختبار؟ -
أين كنتم عندما أخذت شهادتي؟
آسف
ما هذا؟
(إنه اختبار يا (سامي -
اختبر هذا إذاً أيها اللعين -
بعض الأشياء كانت مكهربة
فأصابته بصدمة كهربية بسيطة
استمروا في تكرار الاختبار
بنفس الأشياء المكهربة
و كان الهدف هو معرفة إن كان بإمكان
سامي) تعلم تفادي الأشياء المكهربة)
ليس بالذاكرة و لكن بالغريزة
ناتالي)، صحيح؟)
من هو (دود) بحق الجحيم؟
أظن أنه لم أعد أحتاج للقلق بشأنه
فيم ورطتينني؟ -
اصمت، ادخل -
من هو؟ -
اهدأ، حسناً؟ -
هذه مشكلتي، أنت عرضت المساعدة
ليس لهذا علاقة بتحقيقك
كيف ورطتينني في هذا؟
عرضت عليَّ المساعدة عندما رأيت
ما فعل بوجهي
و كيف أعرف أنه من فعل هذا بوجهك؟ -
لأنني أتيت إليك مباشرةً بعدما فعل -
و أريتك ما فعل و طلبت
منك المساعدة
و وافقت أنا على الفور؟ -
نعم -
هناك شيء مريب
أظن أن أحدهم يعبث معي
و يحاول أن يجعلني أقتل الرجل الخطأ
و هل فعلت؟ -
ماذا؟ -
هل قتلته؟
بالطبع لا -
اجلس، حسناً؟ اجلس -
ليس لهذا علاقة بتحقيقك
أنت ساعدتني و أنا ممتنة لك
يجب أن تحرقيها
ليونارد)، أنت قررت مساعدتي)
ثق بنفسك، تثق بحكمك
يمكنك التساؤل عن أي شيء
لا يمكنك التيقن من أي شيء
هناك حقائق يقينية -
مثل؟ -
أعرف كيف سيبدو صوت الطرق على هذه
و أعرف ما هو ملمسها
أرأيتي؟
مؤكدات
إنها ذاكرة مسلم بها
أتعرفين، يمكنني تذكر الكثير
كيف يبدو العالم
و هي
لقد رحلت
و الحاضر مجرد تفاهات
أدونها كملاحظات لعينة
هيا، حاول أن تهدأ
هيا
الهدوء ليس سهلاً عليَّ
هيا، اخلع سترتك
هيا، اخلع
هيا
لم أظنك من هذا النوع
إنها مكتوبة بالعكس
تعال هنا، تعال هنا
ماذا عن هنا؟
ربما...عندما أجده
لقد فقدت أحداً أنا أيضاً
آسف
(كان اسمه (جيمي
ماذا حدث له؟ -
ذهب لمقابلة أحد -
و لم يعد مذذاك
و ذهب ليقابل من؟ -
(رجل يدعى (تيدي -
و ما رأي الشرطة؟
(لا يبحثون جيداً عن أمثال (جيمي
عندما تجد هذا الرجل
...المدعو
جون ج.)، ماذا ستفعل؟)
سأقتله
ربما يمكنني مساعدتك في إيجاده
لا أعرف منذ متى رحلت حتى
كما لو أنني استيقظت
و لم أجدها بجواري
لأنها ذهبت للحمام أو ما شابه
...لكن بشكلٍ ما فقط
أعرف أنها لن تعود للفراش ثانيةً
...إن كان بإمكاني فقط
أن أمد يدي و ألمس جابنها من الفراش
سأعرف أنه بارد
لكن لا يمكنني
أعرف أنه لا يمكنني استعادتها
لكنني لا أريد أن أستيقظ صباحاً
و أنا أعرف أنها غير موجودة
أرقد هنا دون أن أعرف
منذ متى و أنا وحيد
...لذا فكيف
كيف يشفى جرحي؟
...كيف يشفى جرحي إن كنت
فاقداً للزمن
لقد فقدت أحداً هي الأخرى
ستساعدك بدافع الشفقة
استمروا في اختبار (سامي) لعدة أشهر
بنفس الأشياء التي تحمل
الشحنات الكهربية
ما هذا؟
(إنه اختبار يا (سامي -
اختبر هذا إذاً أيها اللعين -
...حتى بفقدان الذاكرة القصيرة
كان على (سامي) تعلم ألا
يلتقط الأشياء الخاطئة
هناك حالات أخرى استجابت للتعود
لكن لم يستجب (سامي) أبداً
كان هذا يكفي لاحتمال
أن حالته كانت نفسية لا جسدية
رفضنا طلبه بتغطية النفقات العلاجية
و تورطت زوجته في الفواتير
و حصلت على ترقية كبيرة
(لم ينجح التعود مع (سامي
لذا فلم يعد أمامه شيئاً
لكنه نجح معي
أعيش بشكل لم يكن ل(سامي) عيشه
التعود و الروتين يجعلان حياتي ممكنة
التعود
التصرف بالغريزة
مستيقظ
أين أنا؟
في غرفة فندق
غرفة فندق مجهولة
لا يوجد شيء بالأدراج
لكنني أنظر داخلها على أي حال
...لا شيء سوى كتاب (جيديو
المقدس
افتح
لحظة واحدة
افتح الباب
ليني)؟)
هيا
(مرحباً يا (تيدي -
هل انتهيت من اللعب يا (ليني)؟ -
فهمت
غراميات الجيران -
ماذا تفعل هنا؟ -
أنت اتصلت بي
قلت أنك تحتاج مساعدتي
لقد كونت صداقات مربحة
أكثر من هذه
رغم أنه يمكنني قول نفس المزحات
ما هذا بحق الجحيم؟
من هذا بحق الجحيم؟
ألا تعرفه؟ -
لا أعرفه، أيجب عليَّ؟ -
انتظر لحظة، أهذا (جون ج.)؟ -
لا أظن هذا -
لا تظن؟
ألم تدون هذا حتى؟
لا بد أنني نمت قبل أن أفعل -
بالله عليك -
اسأله
ما اسمك؟
اسمك؟
(دود) -
و من فعل هذا بك؟ -
ماذا؟ -
من فعل هذا بك؟ -
أنت
لن أساعدك في قتل هذا الرجل -
لا، دعني فقط أفكر لحظة -
(حسناً، (ناتالي
من هي (ناتالي)؟ (ناتالي) من؟
لماذا؟ -
ربما أعرفها -
اسمع، يجب أن نخرجه من هناك
حسناً، حسناً
لا بد أن لديه سيارة، صحيح؟
فلنأخذه لسيارته و نأمره بمغادرة
المدينة أو نقتله
لا يمكننا إخراجه من هنا
و هو مقيد و ينزف
كيف أحضرته إلى هنا؟ -
لا أعرف -
لا تعرف
بل أعرف، هذه ليست غرفتي
لا بد أنها غرفته، عظيم، هيا بنا
لا، لا، لا، لا يمكننا تركه هنا -
لم لا؟ -
لأن الخادمة ستدخل و تراه
ثم تتصل بالشرطة، يمكنه تحديد هويتنا
حسناً، نحل وثاقه
...و ننظفه
ثم نخرجه من هنا تحت تهديد السلاح
سلاح
و لماذا تظن معي سلاحاً؟
لا بد أنه سلاحه
لا أظنهم يسمحون لشخص مثلي بحمل سلاح
أتمنى هذا
أي واحدة؟
يمكننا سرقة سيارته
لنلقنه درساً
اصمت -
هذا مناسب لك، فأنت تحمل السلاح -
حسنا، اركب
سأركب معه و تتبعنا أنت
اعطني مفاتيحك
خذ سيارتك
هل كان خائفاً؟
نعم، أظن أن السبب شاربك المخيف
تباً لك
كان يجب أن تسرق سيارته
لماذا؟ ما المشكلة بهذه؟ -
لا شيء، أتريد أن تبدل؟ -
ماذا ستفعل الى الآن؟
سأكتشف حقيقة ما حدث
ناتالي)، صحيح؟)
من هو (دود) بحق الجحيم؟
تعبت زوجة (سامي) من مساعدته
و معارضة قرار الشركة
لكن لم تصلها الأموال
لم أقل أبداً أن (سامي) يدعي المرض
(عندي فكرة يا (سامي
إن مشكلته فقط عقلية لا جسدية
ستضع قلماً في جيبك
لم تفهم أبداً
لقد أخطأت -
!لقد أخطأت -
و الآن سنتعامل مع هذا
سنجد حلاً، سنحاول باستماتة
تنظر في عينيه فترى نفس الشخص
و إن لم تكن مشكلة جسدية
فيمكنها إخراجه منها
(اتصلت (إلين -
(اتصلت (إلين
إلين) لا يمكنها أن تأتي اليوم)
إلين) لا يمكنها أن تأتي اليوم) -
أنا آسف، أنا آسف -
أنا أحاول
أنا آسف
لذا، فـ (ليونارد) شيلبي من
شركة التأمين يزرع فيها الشك
كما فعل مع الأطباء
لكنني لم أقل أبداً أنه كان يدعي المرض
لم أقل هذا أبداً
لا أشعر بالثمالة
مرحباً؟ تنظيف المنزل -
اللعنة -
ليس الآن -
أنا آسفة -
(دود)، ضعه عند (تيدي)
(أو تخلص منه فقط من أجل (ناتالي
(دود)
تخلص منه
(اسأل (ناتالي
(تيدي)، (تيدي)
نعم، اترك رقمك
تعرف ما عليك
(نعم، هذه رسالة من أجل (تيدي
"أنا في فندق "ماونت كرست
في الشارع الخامس، غرفة رقم 6
أريدك أن تأتي عندما تسمع الرسالة
إنه أمر هام
(أنا (ليونارد
شكراً، إلى اللقاء
تباً
لم تعرف سيدة (جانكيس) أنه لا يمكن
إجبار أحد على التذكر
كلما يزداد الضغط كلما يصعب الأمر
حسناً، ستعيد الاتصال بي؟
حسناً
ماذا أفعل الآن؟
أنا أطارد هذا الرجل
لا، هو يطاردني
تباً
دود)، رجل أبيض)
فندق "ماونت كرست" في الشارع الخامس
سأتمكن منك أيها الحقير
تباً
آسف
أحتاج سلاحاً
سيفي هذا بالغرض
لا أشعر بالثمالة
وشم: الحقيقة الخامسة
مدخل للعقاقير
هل أعرف هذا الرجل؟
يبدو أنه يعرفني
ماذا تريد؟
تعجبني سيارتك -
شكراً لك -
من أين أحضرتها؟ -
هل تريد شراء واحدة؟ -
ماذا، ألم أترك انطباعاً قوياً عندك؟
أنصحك بألا تقسو على نفسك
حسناً
ماذا أفعل الآن؟
وشم: الحقيقة الخامسة
مدخل للعقاقير
من معي؟
كف عن هذا
كيف يمكنك أن تقرأي هذا ثانيةً؟ -
إنه جيد -
لقد قرأتيه آلاف المرات -
أستمتع بقراءته -
ظننت أن متعة القراء هي
الرغبة في معرف ما سيحدث
لا تكن أحمقاً
لا أقرأه لمضايقتك، أستمتع بقراءته
هلا تركتني أقرأ؟
من فضلك
ربما فعلت هذا من قبل
ربما أحرقت أشياءً كثيرة من متعلقاتِك
لا يمكنني التذكر لأنساكِ
نعم
حسناً يا سيدي، هذا يتوافق
بالتأكيد مع أحد اكتشافاتي
كنت آمل معرفة المزيد عن مسألة العقاقير
هلا انتظرت لحظة؟
يذكر تقرير الشرطة أنهم وجدوا
العقاقير في السيارة خارج منزلي
و تمت سرقة السيارة
كانت بصماته عليها
لدي أصدقاء في قسم الشرطة
لقد أعطوني نسخة
لقد تعاملت مع الشرطة كثيراً
في عملي بشركة التأمين
مع قسوة حالتي لا يمكني
تذكر هذا كله مرة واحدة
علي أن ألخصها لعدة أجزاء
ثمة صفحات ناقصة
أظنني كنت أحاول توثيقها
لا أعرف لما هذه مشطوبة
(.حتى أنهم لم يكونوا يبحثوا عن (جون ج
الأشياء التي وجدوها بالسيارة
تتوافق مع ما يطنون أنه حدث
لذلك لم يتحققوا من أي شيء
عزيزتي؟
عزيزتي، الوقت متأخر
هل كل الأمور على ما يرام؟
هل أنتِ بخير في الداخل؟
هل أعجبتك؟
ماذا؟
هل كان علي أن أغلق الباب؟
كلا
أريدِك أن تغادري الآن
ثمة أمر لا أصدقه بشأن المخدرات
التي عثر عليها بالسيارة
لأن الشرطة صرحت بأن الرجل كان مدمناً
ويحتاج للمال لشرائها
هذا هراء، لأنه لن يسرق طالما
لديه هذا الكمّ من المال
،حسناً، أعتقد أن (جون ج.) تركه هناك
أو دسّه هناك
كيف تعرف ذلك؟
،تباً، هذا صحيح
إنه مطابق
إذاً إنه مروّج مخدرات
مهلاً
"مروج مخدرات"
الآن علينا التوجه إلى مكان ما
"فندق "دسكاونت
أجل، لا بأس
لا بأس لو كانت شقراء
هذا ما يقولونه
"فندق "دسكاونت
(ليونارد)
حسناً، ماذا بعد؟
نذهب إلى النوم وتنتظرين حتى أغفو
ثم تدخلين الحمام، وتدفعي الباب
أدفعه؟ -
أجل، بما يكفي ليوقظني -
هل هذا كل شيء؟ -
هذا كل شيء -
أولاً، أريدِك أن تضعي هذه الأشياء
حول الغرفة
تظاهري فحسب أن هذه الأشياء لكِ
وأنه سريرِك
هل أرتديه؟ -
كلا، كلا، تظاهري كأنِك تخلعيه -
لا أريدِك أن تستخدميها، آسف
قصدت أن تضعيها حول الغرفة
كأنها أشياءِك
أياً يرضيك
لا يمكنني أن ألوم الشرطة
لعدم تعاملهم معي بجدية
،إنها حالة يعصب على الناس فهمها
(أنظر إلى (سامي جانكيس
حتى زوجته لم تستطع التعامل معه
أخبرتك كم حاولت أن تعالجه
،وأخيراً جائت لتقابلني بمكتبي
وحينها إكتشفت الكثير من الأمور
(أخبرتني عن حياتها مع (سامي
وكيف تتعامل معه
شكراً لمقابلتك لي
وأخبرتني بأنها كانت تجعل (سامي) يخبئ
... الطعام بجميع أرجاء البيت
وتتوقف عن إطعامه لترى إن كان
الجوع سيجعله يتذكر أين خبأ الطعام
... أخذته إلى الموقف و
لم تكن إمرأة قاسية بل كانت
تتمنى أن يعود (سامي) إلى طبيعته
(سيد (شيلبي) أنت تعرف كل شيء عن (سامي
وقررت بأنه يدعي المرض
سيدة (جانكيس) .. الشركة لم تقرر
... أن (سامي) يدعي أي شيء
... كل ما هنالك أن حالته يصعب تحديدها
أريد أن أعرف رأيك الصادق
(بشأن (سامي
لا يجب أن نتحدث على هذا النحو
بينما القضية ما زلت قيد الإستئناف
أنا لا أطالب بالإستئناف -
إذاً لما أنتِ هنا؟ -
.. (حاول أن تفهم، حين أنظر إلى (سامي
لا أرى نبتة
بل أرى (سامي) الذي أعرفه
بم تظنني أشعر حيال ذلك؟
أن أشك بأنه يتصور المشكلة بأكملها
... وأنني لو قلت الصواب
سيتخلص من المرض ويعود لطبيعته
... لو
لو تيقنت بأن (سامي) الذي أعرفه
... قد رحل بالفعل
إذاً سأودعه وأبدأ بالتعايش
مع (سامي) الجديد
طالما أني لست واثقة
لا يمكنني أن أودعه وأمضي
ماذا تريدين مني؟
أريدك أن تنسى الشركة التي تعمل
... لحسابها لمدة 30 ثانية
وأخبرني إنت كنت تعتقد بحق
أن (سامي) يدعي المرض
... أحتاج لمعرفة
رأيك الصادق
أعتقد أن ذاكرة (سامي) قادرة على إستيعاب
ذكريات جديدة
شكراً لك
ظننت أني ساعدتها
ظننت أنها تحتاج لأجابة فحسب
ولم أظن أن الإجابة ستحدث فرق
الأهم ما تعتقده هي
سيارة بهذه الروعة عليك أن تحكم إغلاقها -
من أنت بحق الجحيم؟ -
تيدي)، صديقك) -
أثبت ذلك -
سامي) .. أتذكر (سامي)؟)
(أخبرتني عن (سامي
يا للهول -
ماذا تفعل بحق الجحيم في سيارتي؟ -
هل حسك المرحي ذهب مع الذاكرة؟
هل تعرف حتى لما أنت هنا؟
علي أن أنهي بعض الأعمال -
... (ليني) -
دعني أخبرك
عملك هنا منتهي تماماً
أنت ما زلت هنا بسبب (ناتالي)؟ -
من (ناتالي)؟ -
أيها الأبله، مِن بيت مَن خرجت للتو؟
،صحيح، ألق نظرة على صورك
أراهن بأن لديك صورة لها
صورة رائعة أيها البارع
:عليك أن تسجل ملحوظة
"لا يمكنك الوثوق بها"
لماذا؟
... لأنها الآن أصبحت تنظر إلى البدلة والسيارة
وستحاول أن تجعل الأمر في صالحها
،لقد جعلتك تقيم معها
لا يمكنك العودة إلى هناك
سأعطيك إسم الفندق
أنت محظوظ أنك وجدتني
هناك أخبار غير سارّة
ماذا تقصد بـ"أخبار غير سارّة"؟ -
إنها متورطة مع بعض المخدرات
أنظر، أترى هذه؟
،هذه هي الحانة التي تعمل فيها
صديقها مروج مخدرات
تتلقى الأوامر منه وتقوم بتنظيم المقابلات
إنه يكتب رسائل على ظهر هذه
ثم تمرر الإجابات للزبائن حين تقدم
لهم المشروبات
ولماذا أكترث لذلك؟ -
... لأنها حين تتورط -
ستستغلك لتحمي نفسها
ممن؟
رجال سيريدون معرفة ما حل بصديقها
رجال سيلاحقونها
(على أحد أن يدفع الثمن (ليني
دائماً هناك من يدفع الثمن
ربما ستجعلك أنت تدفع الثمن
حقاً؟
أو ربما ستجعلك أنت تدفع، أهذا ما تخشاه؟
أيقلقك أن تستغلني ضدك؟
كلا -
لما لا؟ -
لأنها لا تعرف من أنا
لماذا تلاحقني؟ -
ربما أود المساعدة -
،إنها لا تعرف شيئاً بشأن تحقيقاتك
حسناً يا "فرانكنشتاين"؟
لذا أكتب الآتي
حينما تعرض عليك المساعدة
سيكون لديها أسبابها
لست أكذب، خذ قلمي واكتب الآتي
"لا تثق بها"
هاك، هل أنت سعيد الآن؟
لن أكون سعيداً حتى تغادر المدينة -
لماذا؟ -
... ألم تتسائل لمتى سيمكنك التجول هنا
قبل أن يطرح الناس عنك الأسئلة؟ -
أي نوع من الأسئلة؟ -
نفس النوع من الأسئلة التي
يجب أن تطرحها على نفسك
مثل ماذا؟ -
مثل من أين أتيت بالبدلة والسيارة؟ -
لدي المال -
من أين؟ -
من موت زوجتي، كان هناك تأميناً جيداً
إذاً في فترة حدادك ذهبت
لتشتري سيارة "جاغوار"؟
،أنت لا تعرف شيئاً
لا تعرف حتى من أنت؟
بلى أعرف
لست مصاباً بفقدان الذاكرة
أنا أتذكر جيداً كل شيء حتى الحادث
"أنا (ليونارد شيلبي) من "سان فرانسيسكو
هذا من كنت
... أنت تجهل من أنت الآن، ما أصبحت عليه
بعد الحادث
أنت تتجول وتلعب دور المخبر
وتجهل حتى متى وقع الحادث
دعني أوضح، هل كنت ترتدي البدلات الفاخرة
حينما كنت تبيع بوليصات التأمين؟
لم أبع بوليصات التأمين، كنت تحرياً -
صحيح، صحيح، كنت تحرياً -
ربما عليك أن تتحرى عن نفسك -
شكراً للنصيحة -
أسدِ لي صنيعاً ولا تعد إلى هناك
هلا ذهبت إلى الفندق خارج المدينة
(سرّني لقاءك (ليني
"لا تثق بها"
"لا تصدق أكاذيبه"
اللعنة، أحتاج لمكان خاص بي
لا، لم يكن عليها أن تحملني
هذه المسئولية
أنا محقق ولست طبيباً
أجل، حسبما أظن
أضع في إعتباري جميع أنواع
الإعتبارات الأخرى
... المسؤولية القانونية، المالية الضخمة
"إياك أن تجيب الهاتف"
من معي؟
،أكتب هذا
أكتب ما حدث
،أكتب، هيا، ركز
إحفظه في ذاكرتك، أعثر على قلم
ماذا حدث؟ -
ماذا يبدو لك؟ لقد أوسعني ضرباً؟ -
من؟
،(تباً (ليونارد)، (دود
دود) هو من أوسعني ضرباً)
لما؟
لما؟ بسببك، فعلت ما أخبرتني به
أخبرته عن (تيدي)، وتلك الفكرة اللعينة -
إهدأي، إهدأي، هوني عليكِ -
أنتِ بخير، لا بأس
هيا، أجلسي
تفضلي، أجلسي
حسناً، أنتِ بخير
سأحضر بعض الثلج لوجهِك
هيا
فعلت ما أخبرتني به
... (ذهبت إلى (دود
... (وأخبرته بأني ليس معي أيٍ من مال (جيمي
أو من المخدرات
ولا بد أن (تيدي) آخذ كل شيء
وماذا قال؟
لم يصدقني
قالي بأني لو لم أحضر المخدرات غداً
سيقتلني
وبعد ذلك بدأ يضربني
أين هو؟
لما؟ -
سأذهب لرؤيته -
سألقنه درساً وأخبره بأن يبحث
(عن شخص يدعى (تيدي
(سيقتلك يا (ليني
(زوجتي كانت تدعوني (ليني -
حقاً؟ -
كنت أكره ذلك
،ذلك الرجل خطير للغاية
دعنا نفكر في حل آخر، حسناً؟
لا، لا، أخبريني فقط كيف يبدو
،وأين يمكنني أن أعثر عليه
هل لديكِ قلم؟
في حقيبتي
إنه .. على الأرجح سيعثر هو عليك
ماذا تعنين؟
أخبرته عن سيارتك
لما؟
كان يضربني بشدة
كان علي أن اخبره بشيء ما
أكتبي كل شيء
كن حذراً
سأكون بخير
سيارة بهذه الروعة عليك أن تحكم إغلاقها -
من أنت بحق الجحيم؟ -
خدمة الغرف؟ (بيرت)، صحيح
معك السيد (شيلبي) في الغرفة 21
أجل، لا أريد أية مكالمات هاتفية
لا، إطلاقاً
ما الخطب؟ -
أحدهم جاء بالفعل -
من؟ -
(يقول بأنه يدعى (دود -
ماذا يريد؟
(يريد معرفة ما حل بـ(جيمي
وماله، يظنني أخذته
وهل أخذته؟
كلا
ماذا يجري؟ -
ليس لديك فكرة، أليس كذلك؟ -
أنت جاهل تماماً، أليس كذلك؟
أنصتي، لدي تلك الحالة -
(أعرف بشأن حالتك اللعينة (ليونارد -
،ربما أعرف عنها أكثر منك
ليس لديك فكرة عن اي شيء على الإطلاق
ماذا حدث؟ -
(ما حدث أن (جيمي) ذهب ليلتقي برجل يدعى (تيدي -
أخذ منه أموالاً طائلة ولم يعد أبداً
،شركاء (جيمي) يظنون أني خدعته
(لست واثقةً إن كنت تعرف ذلك المدعو (تيدي
وأنا أيضاً لست واثقاً -
لا تحميه، ساعدني -
كيف؟ -
(خلصني من (دود -
ماذا؟ -
أقتله، سأدفع لك -
من تظنينني؟
لن أقتل أحداً مقابل المال
ماذا إذاً؟ الحب؟
أي مقابل يجعلك تقتل؟
تريد أن تقتل من أجل زوجتك، صحيح؟ -
هذا مختلف -
ليس في نظري، لم تكن زوجتي -
مهلاً، لا تتكلمي عن زوجتي -
يمكنني أن أتلكم عن اي أحد كما أشاء
يمكنني أن أقول كل ما أريد
وأنت لن تتذكر
يمكنني أن أنعت زوجتك بالساقطة
وسنظل صديقين
إهدأي -
يسهل عليك قول ذلك، فأنت لا يمكنك أن تخاف -
لا تعرف كيف أيها المعتوه
إهدأي، ليس لي علاقة بهذا الأمر
ربما، وكيف تعرف؟
أنت لا تعرف أي شيء
لا يمكنك أن تخاف، ولكن يمكنك أن تغضب؟ -
أجل -
أيها الحقير المثير للشفقة
يمكنني أن أقول كل ما أريد
ولن تتذكر أي شيء، أيها المعاق
... سأستغلك، أخبرك الآن لأني سأستمتع أكثر
حين أعرف بأنك كنت تستطيع منعي
لولا أنك مسخ
هل أضعت قلمك؟
هذا مؤسف أيها المسخ
لن يمكنك أن تكتب ملاحظة
بأن (ناتالي) تكرهك
وأني نعت زوجتك بالساقطة
لا تنطقي بكملة واحدة أخرى -
عن زوجتك الساقطة؟ -
(قرأت عن حالتك (ليونارد
أتعرف أن الأمراض التناسلية هي
أحد الأسباب المؤدية لفقدان الذاكرة قصير المدى؟
... ربما زوجتك الساقطة
نقلت إليك المرض
أنت حزين، مسخ حزين
يمكنني أن أقول كل ما أريد
وأنت لن تتذكر
وسنظل أعز صديقين
وربما نصبح عشيقين
اللعنة
أراك قريباً
ركز
جِد قلماً
،يجب أن أكتب ذلك
يجب أن أكتبه
ركز .. ركز .. ركز
أبقيه في ذهنك .. أبقيه في ذهنك
،هيا، يجب أن أجد قلماً
يجب أن أجد قلماً
،الآن أكتب هذا
أكتب كل ما حدث
،علي أن أكتب ما حدث
هيا، علي أن أجد قلماً
يا إلهي، هيا، لا تفقد تركيزك
ركز
،أبقيه في ذهنك، هيا
جِد قلماً
أكتب ما حدث، أكتبه
،هيا، ركز، أبقيه في ذهنك
جد قلم
ماذا حدث؟
ماذا يبدو لك؟
لقد أوسعني ضرباً؟
من؟ -
،(تباً (ليونارد)، (دود
دود) هو من أوسعني ضرباً)
مرحباً؟
أنا (بيرت) من المكتب
نعم
أعرف بأن قلت أنك لا تريد أية مكالمات هاتفية
لكن ثمة شرطي يريد مكالمتك الآن
شرطي؟ -
أجل -
ويقول بأنك تريد أن تسمع ما لديه من كلام
لا أجيد التكلم عبر الهاتف
أحتاج للنظر في عين من أكلمه
... ماذا
يمكنك أن تنام على الأريكة
إنها مريحة، تفضل بالجلوس
شكراً
إذا كم ستحتاج من الوقت؟
ماذا؟
أخبرتني أنك تبحث عن الرجل الذي قتل زوجتك
هذا يعتمد على وجوده، إن كان هنا أو خارج البلدة
لدي ملفاتي هنا
أيمكنني أن أسألك عن شيئ؟
إن كان لديك كل هذه المعلومات
فلم لم تعثر عليه الشرطة؟
إنهم لا يبحثون عنه؟ -
لم لا؟ -
يظنون أن لا وجود له
أترين، لقد أخبرتهم بما تذكرت
كنت نائماً، شيئ ما أيقظني
،جانبها من السرير كان دافئاً
أي أنها غادرت السرير منذ بعض الوقت
لا بد أن رجل ثاني كان هناك
أحدهم ضربني من الخلف، أتذكر ذلك
إنه آخر شيء أذكره
،الشرطة لم تصدقني
... لو بحثنا
كيف فسروا ما تذكرته؟
المسدس وتلك الأشياء
جون ج.) كان ذكياً)
كان ذكياً
أخذ مسدس الرجل الميت
وإستبدله بالعصا التي ضربني بها
ترك مسدسي والسيارة
وأعطى الشرطة ما يريد أن يعطيها من أدلة
وجدوا العصا ملوثة بدمائي في يد
الرجل الميت
ووجدوا مسدسي
لم يحتاجوا للبحث عن أحد آخر
كنت أنا الوحيد الذي يختلف عن الحقائق
وأنا مصاب بتلف دماغي
الشرطة لن تصدق أحد
في مثل حالتي
ليونارد) يمكنك أن تمكث هنا لبضع ايام)
لو كان هذا سيساعدك
شكراً
علي أن أعد للعمل
تصرف وكأنك ببيتك
يمكنك أن تشاهد التلفاز أو تتناول بعض الطعام
أياً تشاء، حسناً؟
تصرف وكأنك ببيتك
بقى شيء واحد
شيئاً لأتذكرك به -
(إسمي (ناتالي -
(ناتالي)
ما الأمر؟ -
أحدهم جاء بالفعل -
أجب إتصالي
تقدمة من الحانة -
شكراً -
يا للهول، فعلاً لديك مشكلة
تماماً كما قال ذلك الشرطي
حالتك
حسناً، لا أحد كاملاً
ما هو آخر شيء تذكره؟
زوجتي -
هذا لطيف -
وهي تموت
أتذكر زوجتي وهي تموت
دعني أحضر لك واحداً غيره
أعتقد أن هذا مليء بالغبار
لماذا تتصل بي؟
ماذا تريد؟
أعرف أنك شرطياً، ماذا تريد؟
هل أقترفت خطئاً؟
لست أدري، أي خطأ ربما
لما تسألني؟
لا يمكنني تذكر ما فعلت
لن تصدقني على أي حال
بسبب حالتي، لن تصدق أحداً في مثل حالتي
(لم يصدق أحد (سامي
(حتى أنا لم أصدق (سامي
"حانة "فريدي
،تعال لاحقاً
(ناتالي)
أريد بيرة من فضلك -
ماذا تريد؟ -
بيرة من  فضلك
لا يمكنك أن تأتي متأنقاً بهذا الزي
وتطلب البيرة فقط
هل هناك زي رسمي؟ -
لما أنت هنا؟ -
(سألتقي بإمرأة تدعى (ناتالي -
حسناً، هذه أنا -
إلتقينا سابقاً، صحيح؟
إذاً، لماذا أنا هنا؟ -
لست أعرف، لما لا تخبرني أنت؟ -
لا أتذكر، لدي فقدان ذاكرة قصير المدى
أنت رجل الذاكرة ذلك
كيف تعرفينني؟ -
صديقي أخبرني عنك -
حقاً؟ من صديقِك؟ -
جيمي جرانتز) هل تعرفه؟) -
كلا
،هو يعرفك، أخبرني عنك
"قال بأنك كنت تقيم بفندق "ديسكاونت
في الحقيقة، هناك شرطي جاء
باحثاً عنك
قال بأنه يبحث عن رجل لا يتذكر
... أي شيء
لا يعرف كيف جاء إلى هنا
ولا يعرف ماذا فعل
أخبرته بأني أصادف الكثير من الرجال
بهذا الوصف
إدمان الخمور المزمن هو
أحد الأسباب المؤدية لفقدان الذاكرة القصير المدى
هل أنت (تيدي)؟ -
(كلا، أنا (ليونارد -
هل (تيدي) أرسلك؟ -
لست أعرف -
ماذا حدث لـ(جيمي)؟
لست أعرف هذا أيضاً، أنا آسف -
ألا تتذكر أي شيء؟ -
لست تعرف أين كنت
أو ماذا فعلت؟
لا يمكنني تخزين ذكريات جديدة
كل الأحداث تزول
إذاً، لماذا أتيت إلى هنا؟ -
وجدت هذه في جيبي -
جيبك؟
رهان، أتود المشاركة؟
لا، شكراً -
هناك مقابل مادي كبير -
هيا، الربح سيذهب إلى الأعمال الخيرية، ساعدني
أشكرك
تقدمة من الحانة -
شكراً -
أنا في ضياع تام
لأن أحداً لن يصدقني
أمر غريب ما يمكن لتلف دماغي أن يؤثر
على مصداقيتك
أعتقد أن في هذا عدالة
(لأني لم أصدق (سامي
هل تعرف حقيقة حالتي أيها الضابط؟
لا تعرف شيئاً
تشعر بالغضب ولا تعرف السبب
تشعر بالذنب وليس لديك أدنى فكرة عن السبب
يمكنك أن تفعل أي شيء
وبعد 10 دقائق لن يكون لديك أدنى فكرة
(مثل (سامي
ماذا لو فعلت شيئاً مثل (سامي)؟
ألم أخبرك بما حل بـ(سامي) و(زوجته)؟
جائت لتقابلني بمكتبي
ظننتها تحاول أن تستدرجني فلم أخبرها برأيي الصادق
لكني لم أقل بأنه يدعي المرض
بل أن حالته نفسية، وليست جسمانية
إكتشفت لاحقاً بأنها ذهبت إلى البيت
وأختبرت (سامي) إختباره النهائي
سامي)؟)
حان وقت حقنتي
كانت واثقة من حبه لها
لذا وجدت وسيلة لتختبره
سامي)؟)
حان وقت حقنتي
كانت تظن بأنها ستخلصه من حالته -
ها قد إنتهينا -
أو أنها لم ترد التعايش
مع ما أصبح عليه
سامي)؟)
حان وقت حقنتي
لن تؤلمِك
أُصيبت بغيبوبة وماتت
سامي) لم يفهم أو يفسر ما حدث)
إنه في مصح منذ وقتها
ولا يعرف حتى أن زوجته قد ماتت
(كنت مخطئاً بشأن (سامي
وكنت مخطئاً بشأن زوجته
لم تكن تبالي بشأن المال
بل كانت تريد أن تفهم حقيقة مشكلته
عقله لم يتكيف مع الوضع
لكنه لم يدعي المرض
وحينما كانت تنظر إلى عينيه
كانت تظن بأنها ترى نفس الشخص
حينما كنت أنظر إلى عينيه
كنت أظن أنه يعرفني
الآن أعرف تفسير ذلك
،لو ظننت بأن عليك أن تعرف شخص ما
تدّعي ذلك
تدّعي ذلك لتحصل على رضا الأطباء
تدعي ذلك كي لا تبدو مسخاً
أي مروج مخدرات؟
:وشم
حقيقة رقم 6: رخصة السيارة: س ج 137 ي
مرحباً (ليني)، كيف حالك؟ -
هذا مكان خاص -
لا بأس، نحن صديقان، أليس ذلك؟ -
كيف عرفت أني هنا؟ -
السيارة بالخارج
لما ما زلت هنا (ليني)؟
هناك الكثير من صالات الوشوم بالشمال
أظنني أردت أن أسجل شيء ما
قبل أن أنساه
أعطني المفاتيح، سأنقلها أنا -
سألحق بك بعد لحظات -
إنتظر بالخارج -
يا إلهي -
أمهلني دقيقة، سأحضر لك شيء ما
"حقيقة رقم 6: "رخصة السيارة: س ج 137 ي
تفضلي
يجب أن تخرج من هنا -
لماذا؟ -
،(بربك يا (ليونارد
كم مرة علي أن أخبرك؟
لم يعد آمناً تجولك هنا -
لما لا؟ -
،لأن ذلك الشرطي يبحث عنك
... يجب أن أحصل لك على هوية جديدة
،بعض الملابس الجديدة، وسيارة مختلفة ستفي بالغرض
إرتدي هذه
مهلاً، مهلاً، أي شرطي؟
،إنه شرطي فاسد
"هو الذي جاء إليك في فندق "ديسكاونت
إنه يتصل بك منذ أيام، ويمرر لك الرسائل
من تحت الباب وأمور من هذا القبيل
كيف عرفت ذلك؟ -
هو أخبرني، يظن هذا مضحكاً، كان يتلاعب بك -
كفاك كذباً -
كلا، لست كذلك -
يعرف أنك لست جيداً في التحدث عبر الهاتف
لذلك كان يتصل بك مراراً وتكراراً
... وأحياناً حينما لا تجيب الهاتف
يمرر لك رسالة من تحت الباب
لتشعر بالخوف فتجيب الهاتف بعد ذلك
(.ويلقي عليك الهراءات بأن (جون ج
(مروج مخدرات، (جيمي جرانتز
من (جيمي جرانتز)؟ -
ليونارد)، (جيمي) مروج المخدرات؟) -
،الشرطي يريد معرفة كيف يدير عملياته
ثمة فكرة معينة في تفكيره
بطريقة ما أصبحت متورطاً -
كيف تعرفه؟ -
أنا محقق، وهو شرطي من خارج البلدة
الشرطيون المحليون عرفونا ببعض
لو عرف أنني أساعدك سيقتلني
لذا إرتدي هذه الملابس
وأخرج من هنا
هيا (ليونارد)، أمضِ
(تيدي)
"لا تصدق أكاذيبه"
أنت مليء بالهراءات
تعال لاحقاً
(ناتالي)
"حانة "فريدي
(مرحباً (جيمي
متأسفة، ظننت أنك شخص آخر
آسفة
لا عليكِ
"(تعال لاحقاً ... (ناتالي"
إذا (جيمي جرانتز) يجري صفقات المخدرات
خلف الحانة التي تعمل فيها صديقته؟
لكنه لن يحضرها معه؟
سيأتي وحده
لطالما ظننت أن المخدرات
ستكون أفضل طريقة للنيل منه
لا أيها الضابط
أنا مستعد أكثر من أي وقت مضى
أنت في الرواق؟
كيف تبدو؟
سأكون هناك
(ليني)
الضابط (جاميل)؟
أجل، هيا
إبتسم -
لا .. ليس هنا -
هنا
هل ضابط أم ملازم (جاميل)؟
(أسمع، لا تكتب (جاميل
(بل (تيدي
لما؟ -
أنا أعمل في سرية -
إلى هذا المكان سيذهب
... رقم هاتفي في الخلف لو إحتجت إلي -
ألن تأتي معي؟ -
لا، ليس مناسباً
صورة جيدة، أبدو نحيفاً
(ليني)
إجعله يتوسل
(تيدي)
(جيمي)
ماذا تفعل هنا بحق الجحيم؟ -
هل أنت (جيمي جرانتز)؟ -
هل تنتظر وصول (جيمي) آخر إلى هنا
يا رجل الذاكرة؟
هل تتذكرني؟ -
أجل، أتذكرك -
أين (تيدي) بحق الجحيم؟
حسناً
أيها اللعين
ماذا تفعل؟
تعر
أنت تقترف خطئاً جسيماً -
تعر -
شركائي ليسوا من النوع الذي
يمكنك أن تعبث معه
لا تقل شيئاً آخر
كنت أعرف أني لا يمكنني الوثوق بذلك الوغد -
إخلع ملابسك -
بنطالك أيضاً
لما؟ -
لا أريد أن ألوثه بالدماء -
مهلاً، مهلاً، مهلاً
هل أخبرك بما أحضرته معي؟
إخلع بنطالك اللعين -
لدي 200 ألف دولار بالسيارة -
خذهم وحسب -
أتظن أنه يمكنك مساومتي؟ -
خذ المال وأتركني لشأني -
لا أريد مالك اللعين -
ماذا إذاً؟
ماذا تريد مني؟ -
أريد إستعادة حياتي -
(سامي)
(لقد قال (سامي
كيف يعرف بشأن (سامي)؟
تباً
ماذا فعلت؟
سيدي، أحتاج لمساعدة
ثمة رجل بالداخل مصاب بشدة
يجب أن نحضر له طبيباً
حسناً
لا أعرف ماذا حدث
لدي مشكلة الذاكرة تلك
هل أعرفك؟ -
لا تقلق، أنا شرطي -
هل ما زال يتنفس؟ -
لست أتذكر، ربما -
ماذا كنتما تفعلان هنا؟ -
لست أدري، لدي تلك الحالة -
آمل ألا يكون الوضع خطيراً
لأن هذا الرجل ميتاً
ليني) هذا يؤلم) -
إذاً تتذكرني الآن، صحيح؟ -
أنت شرطي لعين -
أنا من ساعدك في الوصول إليه -
إنهض، إنهض -
ليني) لديك فكرة خاطئة) -
من هو؟
لقد كان يعرفني
بالطبع يعرفك، لقد إغتصب زوجتك
ودمر عقلك
هراء، ليس هو الفاعل
(.إسمه (جيمس ف. جرانتز): (جون ج
راجع أوشامك
لماذا أحضر معه 200 ألف دولار؟ -
ماذا؟ -
لماذا أحضرها؟ -
أخبرته أن لدي الكثير من المخدرات -
هل هو مروج مخدرات؟ -
كلا، أجل، وهو الفاعل -
ليونارد)، (جيمي) هو من تبحث عنه)
لقد فكرت أن نستفيد ببعض المال
كيف يعرفني؟ -
"فندق "ديسكاونت -
كان يتواجد هناك، موظف الإستقبال
كان يخبره بمن يأتي
إتصل بـ(جيمي) لحظة رءاك
تلتقط الصورة
أنت تستغلني -
كلا، ستحصل على النصف -
(إنه يعرف أمر (سامي
ما الذي يجعلني أخبره عن (سامي)؟
(أنت أخبرت الجميع عن (سامي
والجميع ينصت
"أتذكر (سامي جانكيس)؟"
قصة رائعة
تزداد روعةً كلما رويتها
أنت تكذب على نفسك لتكون سعيداً
ولا عيب في ذلك
جميعنا يفعل ذلك، من يبالي لو كان هناك بعض
التفاصيل الصغيرة لا تحب أن تتذكرها
عم تتحدث بحق الجحيم؟ -
لست أدري -
زوجتك نجت من الحادث
ولم تصدق مرضك
الألم والحزن والهمّ مزقوها من الداخل
الأنسيولين
هذا (سامي)، ليس أنا
(أخبرتك عن (سامي
أجل، صحيح
كما تخبر نفسك مراراً وتكراراً
،تكيف نفسك على أن تتذكر ذلك
تتعلم خلال التكرار
سامي) ترك زوجته تقتل نفسها)
سامي) إنتهى به المطاف داخل مصح)
سامي) كان محتالاً، مخادعاً)
لم أقل يوماً أن (سامي) كان محتالاً
كشفت سره، الإحتيال
كنت مخطئاً، هذا هو موضع النقاش
زوجة (سامي) جاءت إلي -
سامي) لم يكن متزوجاً) -
زوجتك هي من كانت مصابة بداء السكري
زوجتي لم تكن مصابة بداء السكري
أمتأكد؟
توقف
لم تكن مصابة بداء السكري
أتظنني لا أعرف زوجتي؟
ما خطبك؟
أظنني لا أستطيع أن أجعلك تتذكر
إلا ما تريد أن تصدقه
مثل (جيمي) العجوز -
ليس هو الفاعل -
كان هو الفاعل في نظرك
،هيا، لقد حققت إنتقامك
إستمتع به ما دمت تتذكر
ما الفرق إن كان هو الفاعل أم لا؟
هناك فرق كبير -
لماذا؟ لن تعرف أبداً -
بل سأعرف -
كلا، لن تعرف -
بطريقة ما سأعرف -
لن تتذكر -
،حينما يتم، سأعرف
سيكون الأمر مختلفاً
كنت أظن ذلك أيضاً بل كنت واثقاً من ذلك
ولكنك لم تعرف
،هذا صحيح، (جون ج.) الحقيقي
ساعدتك في العثور عليه منذ عام
لقد مات -
لا تكذب علي ثانيةً -
... (أنصت (ليني
أنا كنت الشرطي المتولي قضية زوجتك
وقد صدقتك
ظننت أنك تستحق الفرصة للإنتقام
أنا من ساعدك في العثور على
ذلك الرجل في الحمام في تلك الليلة
الرجل الذي دمر عقلك
وإغتصب زوجتك
وجدناه وقتلته
لكنك لا تتذكر
،لذا ساعدت في البحث ثانيةً
البحث عن الرجل الذي سبق وقتلته
حقاً؟ ومن كان إذاً؟ -
مجرد رجل ما، هل يهم من كان؟ -
،لا سبب معين (ليني)، لا مؤامرة
مجرد حظ عثر
رجلان كانا يتعاطان الحشيش
ولم يدركا أن زوجتك ليست وحدها بالبيت
لكن عندما قتلته
كنت مقتنعاً بأنك ستتذكر
لكنك لم تتذكره
كما لم تتذكر أي شيء آخر
كما لن تتذكر هذا
أنا إلتقطت هذه الصورة
بعد أن فعلتها مباشرةً
أنظر كم كنت سعيداً
أردت رؤية هذا الوجه ثانيةً
شكراً لك -
تباً لك -
منحتك سبباً لتعيش
وكنت في غاية السعادة
أنت لا تريد الحقيقة، تختلق الحقيقة التي تريدها
مثل ملف التحقيقات ذلك
كان مكتملاً حين أعطيتك إياه
من إقتلع الـ 12 صفحة؟
أنت على الأرجح
كلا، لم أفعلها، أترى؟ أنت من فعلها -
ولما أفعل ذلك؟ -
لتخلق لغزاً لا يمكنك حله أبداً
... هل تعرف كم مدينة
كم هناك (جون ج.) أو (جايمس ج.)؟
(.تباً (ليني)، أنا (جون ج
(أسمك (تيدي -
(أمي تدعوني (تيدي -
(إسمي (جون إدوارد جاميل
(.إبتهج، ثمة الكثير من (جون ج
لنبحث عنهم
كل ما تفعله هو التذمر، أنا من عليه أن يعيش
مع ما فعلت
أنا من هيأ كل شيء
وأنت كنت تتجول وتلعب دور المحقق
أنت تعيش حلماً أيها الفتى
زوجة ميتة لتنتقم لها
لتجعل هدفاً لحياتك
هدف رومانسي لن ينتهي أبداً
حتى لو لم أتدخل أنا
يجب أن أقتلك -
إهدأ (ليني)، هيا -
أنت لست قاتلاً
لذلك أنت بارعاً في القتل
مهلاً، ماذا تفعل؟
أتعرف كم الوقت الآن؟
إنه وقت الشراب، وأنا سأدفع
اللعنة
أنا لست قاتلاً
أنا مجرد شخص أراد أن تكون الأمور
على نصابها
أيمكنني أن أستطيع نسيان
ما أخبرتني به؟
"لا تصدق أكاذيبه"
أيمكنني أن أستطيع نسيان
ما حملتني على فعله؟
أتظنني أريد لغزاً آخر لأحله؟
أو أريد (جون ج.) آخر لأبحث عنه؟
(.أنت (جون ج
يمكن أن تكون (جون ج.) الذي أبحث عنه
:وشم
حقيقة رقم 6: رخصة السيارة: س ج 137 ي
هل أكذب على نفسي لأكون سعيداً؟
... (في حالتك (تيدي
أجل سأفعل
مهلاً، مهلاً
هذه ليست سيارتك
أصبحت سيارتي الآن -
يا إلهي، لا يمكنك أن تأخذها -
لما لا؟ -
لأنها سيارة الرجل الذي قتلته للتو -
أحد ما سيتعرف عليها
أتعرف، أظنني أفضّل أن يظنني الناس
ميتاً عن كوني قاتلاً
ربما سأحتفظ بهذا لبعض الوقت
(ليني)
... مهلاً، توقف
هلا ساعدتني في العثور على المفاتيح؟
ساعدني في العثور على مفاتيحي
(ليني)
يجب أن أؤمن بأن هناك عالم
خارج عقلي
يجب أن أؤمن بأن تصرفاتي
ما زالت تحمل معنى
حتى لو كنت لا أتذكرها
يجب أن أؤمن بأني حينما أغمض عيني
العالم لا يزال موجوداً
هل أؤمن بأن العالم ما زال موجوداً؟
هل ما زال موجوداً؟
أجل
جميعنا نحتاج لذكريات
لذكر أنفسنا بما نحن عليه
لست مختلفاً
:وشم
حقيقة رقم 6: لوحة رقم السيارة: س ج 137 ي
الآن، أين كنت؟